# 조영환이의 04/30 공부 기록맨.

----

## 수업 목표
1. 나에게 밥 얻어먹기 위해 30분만 공부한 듯 하다.

 
## 1.17 인터넷을 여는 열쇠 : 서버와 클라이언트

인터넷이 동작하는 가장 기본적인 원리

최소 2대 컴퓨터가 서로 정보를 주고받음

프로그램 개발(웹브라우저, 웹서버)
웹브라우저가 설치된 컴퓨터와 웹서버가 설치된 컴퓨터가 인터넷으로 연결됨.

웹서버가 깔려있는 컴퓨터 -> http://info.cern.ch라는 주소를 갖고 있음.
컴퓨터 어느 디렉토리안에 index.html 이라는 파일 존재.

웹브라우저가 깔린 컴퓨터에서 http://info.cern.ch/index.html 이라고 주소를 입력하면
웹서버가 깔린 컴퓨터에 신호를 보내서 index.html이라는 파일을 찾아서
웹브라우저가 깔린 컴퓨터에 index.html파일안에 저장되어있던 코드(내용)신호를 보내줌.
웹브라우저가 읽고 해석하여 화면에 표시.

웹브라우저는 정보를 요청(고객;클라이언트) / 웹서버는 정보에 응답(서비스제공자;서버)

웹서버를 사용할 수 있게 된다는 것.
-> 내컴퓨터에 있는 문서를 전세계 누구나 인터넷이 연결되어 있는 컴퓨터에
웹브라우저를 깔면 가져다가 볼 수 있다.

1. 내 컴퓨터에 웹서버를 직접 깔아서 하는 것.
2. 이런 일을 대행해주는 업체에 맡기는 것.

1은 어렵지만 여러 개념을 배울 수 있다.
2는 쉽지만 동작원리 등을 놓칠 수 있다.

2로 쉽게 해보고 1로 원리를 파악하자.

**브라우저 검색창에 google.com을 치면 무슨일이 일어날까? 아는 만큼 점점 추가해 나갈 수 있는 질문.**



# WEB2. CSS


## 2.1 수업소개

수업 목적
html을 이용하면 문서를 만들 수 있었고
인터넷을 통해 누구나 보게 할 수 있었다.
웹페이지를 좀 더 보기좋고 아름답게 하고싶은 욕망을 실현하기 위해.
매우 자주 사용하는 효과를 통계에 근거하여 알아보자.

2.2 CSS가 등장하기 전의 상황

글꼴, 문자의 크기와 색상, 정렬, 배경이미지 등등

1. 쉽지만 한계가 있다.(font 태그) **가능하다면 쓰지 않아야 함.**
2. 어렵지만 근본적인 해결책.= CSS **어렵지 않다 귀찮을 뿐.**

정보안에 디자인코드가 섞이면서 정보로써의 가치가 떨어진다?
왜?! 디자인은 정보가 아닌가?

**css는 무엇인가?**
**웹 페이지의 핵심 기능이 무엇일까? font 태그와 같은 디자인 관련 태그들이 순수하게 문서로서 기능하는가?**

## 피드백에 대한 대답.

1.**브라우저 검색창에 google.com을 치면 무슨일이 일어날까? 아는 만큼 점점 추가해 나갈 수 있는 질문.**

(와...구글닷컴 페이지 소스 진짜 더럽게 되어있네;;) **정말 사람이 알아보라고 저렇게 한 것일까? 왜 지저분할까?**
내 놋북의 크롬(브라우저)에서 인터넷을 통해 웹서버가 깔린 컴퓨터(아마도 구글 회사 내의 컴??)에 신호를 보내 구글닷컴의 정보를 받는다. **앞으로 더 추가 해나갈게 많음.**

<html itemscope="" itemtype="http://schema.org/WebPage" lang="ko">

mdn 찾아봤으나 영어....눈이 감겨서 번역기 돌림 근디,
html itemscope= 연결된 메타데이터 범위를 정의하는 부울전역속성?(단순해석만으로는 이해가 힘드네)
item type= 항목 및 속성 정보를 설명하는 어휘(schema.org등)의 유효한 URL을 지정하는데 사용?(마찬가지..)
lang=ko 이건 뭐 언어 한국어인듯

2. css는 무엇인가

cascading style sheets(계단식 스타일 시트?)
웹 문서에 스타일 (예 : 글꼴, 색상, 간격)을 추가하는 간단한 메커니즘.

HTML이나 XML(SVG나 XHTML 같은 XML 방언(dialect) 포함)로 작성된 문서의 표현을 기술하기 위해 쓰이는 스타일시트 언어입니다.
CSS는 요소가 화면, 종이, 스피치나 다른 매체 상에 어떻게 렌더링되어야 하는 지를 기술합니다.(말이 어렵다, 그냥 첫줄로 이해해야 할듯.)

XML은 또 뭐냐...
Extensible Markup Language(확장 가능한 마크업 언어?)를 뜻하며, W3C 권고 범용 마크업 언어다.
지능, 적용, 유지보수, 그리고 간결성에서 HTML보다 더 강력하다. **현재의 너에게 크게 중요하지 않음.**

SVG는 또 뭐냐...
확장가능한 벡터 그래픽 (SVG)은 2차원의 벡터 그래픽을 기술하기 위한 XML 마크업 언어이다.
SVG는 본질적으로 어떤 XHTML을 그래픽화 하기 위해 텍스트화 하기 위한 것이다.(....;;;) **알아두면 좋긴 함.**

XHTML은 또 뭐냐...
HTML보다 더 복잡해보인다... 한 줄로 길게 예를 들었네 MDN에서 **현재의 너에게 크게 중요하지 않음.**

XML은 SGML의 부분집합이다.

SGML은..Standard Generalized Markup Language 표준 일반화한 마크업 언어?
이게 제일 큰 범위의 마크업 언어인가보군. **현재의 너에게 크게 중요하지 않음.**

3. 웹 페이지의 핵심 기능이 무엇일까?

정보전달? (사진, 텍스트, 음악, 링크 등등 다양한 정보들이 페이지 안에 있기 때문이라고 생각)

4. FONT 태그와 같은 디자인 관련 태그들이 순수하게 문서로써 기능하는가?

는 아니다. 디자인 관련 태그는 명사를 꾸미는 형용사나 부사같은 개념으로 명사(정보)가 주는 정보로써의 가치는 없다.