# 조영환이의 05/13 공부 기록맨.

----

## 2.3 CSS의 등장

font 태그를 쓰느냐 vs style을 쓸 것이냐
(html 태그 vs css라는 새로운 언어의 문법)

디자인과 관련된 것을 style이라는 태그안에만 가두어 놓는다.

css이 어렵지만 사용하는 이유는
가독성 높임, 효율적, 유지 보수의 편리함, 중복의 제거(size 최소화), html을 정보에만 집중하게 해줌. -> 강력함
**좋은 프로그래머가 되기 위해 항상 궁리해야하는 것들. 가독성, 효율성, 유지보수의 용이함, 중복을 최대한 제거하기 - 너무나 중요함. 이걸 고려하는자와 안 하는 자의 코드 퀄리티 차이는 점점 벌어짐.**


## 2.4 CSS의 기본 문법

어디서부터 어디까지 css인지 알려주는 방법
style 태그를 이용하는 방법 vs style 속성을 이용하는 방법
```
<style>
	a {
		color:blue;
	}
</style>
```
color:blue;는 효과만 있기 때문에(누구에게 지정할지를 설명할 수 없음)
-> a {} 효과를 지정할 대상을 선택한다 -> 선택자(selector) , color:blue; -> 선언

```
<a href="2.html" style="color:red">ji-won</a>
```

style이라는 속성을 사용
style이라는 속성을 쓰면 그 속성의 값을 웹브라우저는 css의 문법에 따라 해석해서 그 결과를 style 속성이 위치한
a 태그에 적용할 것이다 style=""은 html의 속성이다. 그 값으로 반드시 css에 효과가 들어온다.
선택자를 사용할 필요가 없다.

;(세미콜론)의 역할
구분자로써 선택자안에 들어있는 선언을 구분하기 편하게 함.

** ```a { color: blue;}``` 이것과 ```<a href="2.html" style="color:red">ji-won</a>```이것의 차이는 무엇일까? 어떤 차이가 있고 각각 어떤 장점을 지녔는가? **


## 2.5 혁명적 변화
```
a {
	color:blue;
}
```
a는 이 웹페이지에 있는 모든 a태그를 선택한다: 선택자 selector
color:blue; 선언 declaration (color: property 속성, blue:value 속성의 값)

선택자, 속성들은 뭐가 있을까? 
1. css를 통해서 웹페이지를 디자인하는 어떠한 속성이 있는가?
2. 그 효과를 더 정확하게 선택,지정하기 위해 다양한 선택자를 알아가야 함.


## 2.6 css 속성을 스스로 알아내기
css text size property  글자 크기 속성 font-size:45px;
css text center property	글자 정렬 속성 text-align:center;
로 구글링

꼭 검색을 하지 않아도 text- 만 쳐도 화면에 속성이 정렬되어 나옴->선택가능
**각각의 속성이 무엇을 의미하는지 알아보기 위해서라도 실습을 하며 속성 하나하나를 정리 해보는것이 중요함. <- 이것을 페이지로 구성하면 좋겠군.**


## 2.7 css 선택자의 기본

.saw : class값이 saw인 모든 태그를 선택

모두 class 선택자라면 style 태그 내에서 제일 나중에 입력된 값이 높은 우선순위를 갖는다.
그러나
id=""를 사용하면 style 태그 내에 어디에 존재하건 제일 높은 우선순위를 갖는다.

id 선택자 > class 선택자 > a 선택자
```
#id > .saw > a
```

왜 id > class > a 인가?
id의 값은 단 한번만 등장해야 한다.

id="", id="" 두 번을 쓰면 안된다?
해봤는데 된다.

id="active"로 정의했을 때,
```
#active{
	~~
}

#active{
	!!
}
```
이렇게 쓰면 안된다는 내용인듯.

구체적인 것(id)보다 포괄적인 것(a)을 더 우선순위가 높게 되도록 만들었다. **반대임. 포괄적인 것 보다 구체적인것이 우선순위가 높다.**
디자인, 코딩에 효율적이기 때문.ㅇㅈ

css selector 구글링 -> 선택자 더 알고 싶을 때 검색
**css우선순위를 제대로 이해하는것은 작업물의 규모가 커졌을 때 매우 중요함. <- 정리하여 페이지로 구성하면 좋겠다.**


## 2.8 박스모델, 2.9 박스모델 써먹기(예제) **슈우우우우퍼 중요. 제대로 이해해야함.**

h1태그는 화면 전체를 사용
a태그는 줄바꿈을 하지 않고 다른 컨텐츠와 같은 줄에 있다.

제목태그는 화면전체를 쓰는것이 기본적으로 편리하기 때문.
링크가 화면 전체를 사용한다면(줄바꿈이 된다면) 불편하기 때문에 기본적으로 줄바꿈을 하지 않음.

h1태그는 block level element	(화면 전체를 사용하는 것) 
a 태그는 inline level element	(자기 크기만 갖는것)
**inline은 block이 갖는 속성을 갖지 못하는 경우가 있는데, 무엇일까? 그리고 그러한 문제를 해결하기 위한 방법은 무엇이 있을까?**

h1태그를 a태그처럼 사용하고 싶으면
```
display:inline;
```
a태그를 h1태그처럼 사용하고 싶으면
```
display:block;
```
로 필요에 따라 사용 가능
```
*display:none; 을 사용하면 화면에서 사라짐.
```
**display 속성의 값들은 무엇이 있을까.**

컨텐트와 테두리 사이에 여백을 주고 싶다면
ex)padding:10px;

테두리와 테두리 사이의 간격
ex)margin:5px;

폭
ex)width:100px;
높이
ex)height

이미지 검색으로 가서
css box model로 검색해서 확인가능

웹페이지에서 오른쪽 클릭하면 검사inspect 항목 선택
style 항목에서 분석, 확인 등 가능.

css 박스모델 = 태그 하나하나를 박스로 취급 = 박스의 부피감 형성 = 디자인에서 핵심적인 요소